# Command Line Keys in C language

## Краткое описание

Это небольшая библиотека для обработки аргументов командной строки для язка C.

## Как использовать

1. Включите в свой проект файлы cmdkeys.h, cmdkeys.c.
2. В том месте, где вы хотите получить удобный способ работы с аргументами, 
например в функции main, вызовите функцию parseKeys, которая вернет вам указатель на структуру cmdkeys.
3. Используйте функции для работы с этой структурой: hasKey, equalKeyValue, getKeyValue. 
Или пройдитесь по всем аргументам и ключам напрямую из структуры массива. 
Ключи находятся в поле keys(размер массива в keysArrSize), а глобальные аргументы в globalArgs(размер массива в globalArrSize).
4. После использования этой структуры, передайте ее указатель в функцию freeCmdKeysStorage, чтобы освободить выделенную под нее память.

## Принцип обработки аргументов

### Ключи

#### Имя ключа
Именем ключа считается аргумент, начинающийся с символа дефиса. Пример:
```
-test
```
Имя данного ключа: test

#### Аргумент ключа

Значением(аргументов) ключа считается аргумент, который идет после имени ключа. Пример:
```
-test value
```
Имя данного ключа: test
Значение данного ключа: value

### Глобальные аргументы

Глобальным аргументом считаются все аргументы, которые не относятся к ключам и их значениям. Пример:
```
arg1 -test value arg2 arg3
```
Глобальные аргументы здесь: arg1, arg2, arg3

### Особые случаи

```
-test1 -test2 value
```
В этом случае test1 считается ключом без аргументов(в структуре keyvalue поле value == NULL). Обычно обозначает флаг.

## Пример использования

Готовый пример использования можно посмотреть в файле main.c
